# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных

....
  
    Диапазон чисел: от 1 до 100

    Количество повторений: 1000

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
....

* Версия 1. Компьютер загадывает число, а пользователь угадывает его по принципу "горячо-холодно"

* Версия 2. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его случайным образом
  
  - Начальное число: рандомно

  - Метод угадывания: рандомно

  - Особенности: простой алгоритм, большое число попыток

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер выбирает случайное число и сравнивает его с загаданным, если выбранное число не равняется загаданному, компьютер выбирает следующее случайное число.

  - Число попыток: 101


* Версия 3. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его.

  - Начальное число: середина

  - Метод угадывания: перебор от середины с шагом 1

  - Особенности: простой алгоритм, среднее число попыток

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет среднее число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, если это число больше загаданного, компьютер вычитает из него 1, если оно меньше загаданного - прибавляет 1. Далее компьютер повторяет этот алгоритм пока полученное число не будет равняться загаданному.

  - Число попыток: 25

* Версия 4. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его по принципу "горячо-холодно" 

  - Начальное число: середина
  
  - Метод угадывания: прибавление и вычитание для поиска ближайшей середины

  - Особенности: сложный алгоритм, необходимо использование "костылей", наименьшее число попыток

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет среднее число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, если это число больше или меньше загаданного, от него отнимается или прибавляется четверть от всего диапазона. Полученное число снова сравнивается с загаданным, и если это число больше или меньше загаданного, от него отнимается или прибавляется 1/8 от всего диапазона. В следующих итерациях прибавляется или отнимается 1/16, 1/32 и так далее до 1, или пока не будет найдено загаданное число.
  
  - Число попыток: 5

* Версия 4_1. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его по принципу "горячо-холодно" 

  - Начальное число: наибольшее число
  
  - Метод угадывания: прибавление и вычитание для поиска ближайшей середины

  - Особенности: сложный алгоритм, нет необходимости использования "костылей", большее число попыток по сравнению с версией 4

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет наибольшее число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, затем от него отнимается половина от всего диапазона. Полученное число снова сравнивается с загаданным, и если это число больше или меньше загаданного, от него отнимается или прибавляется 1/4 от всего диапазона. В следующих итерациях прибавляется или отнимается 1/8, 1/16 и так далее до 1, или пока не будет найдено загаданное число.
  
  - Число попыток: 6

* Версия 4_2. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его по принципу "горячо-холодно" 

  - Начальное число: середина
  
  - Метод угадывания: нахождение среднего значения для поиска ближайшей середины

  - Особенности: более простой алгоритм (чем в версии 4 и 4.1), наименьшее число попыток (наравне с версией 4)

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет среднее число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, если это число больше загаданного, оно принимается за новый предел диапазона, а если меньше - за новое начало диапазона. Затем компьютер снова берет среднее число из нового диапазона чисел и сравнивает его с загаданным. Алгоритм продолжается пока не будет найдено загаданное число.
  
  - Число попыток: 5

* Версия 5. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его по принципу "горячо-холодно" 

  - Начальное число: середина
  
  - Метод угадывания: рандомное число в пределах от наименьшего подходящего, до наибольшего неподходящего

  - Особенности: простой алгоритм, число попыток выше, чем в версии 4

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет среднее число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, если это число больше загаданного, оно принимается за новый предел диапазона, а если меньше - за новое начало диапазона. Затем компьютер берет случайное число из нового диапазона чисел и сравнивает его с загаданным. Алгоритм продолжается пока не будет найдено загаданное число.
    
  - Число попыток: 7

* Версия 5_1. Компьютер загадывает число, и сам угадывает его по принципу "горячо-холодно" 

  - Начальное число: рандомно
  
  - Метод угадывания: рандомное число в пределах от наименьшего подходящего, до наибольшего неподходящего

  - Особенности: простой алгоритм, число попыток выше, чем в версии 4

  - Принцип работы алгоритма: Компьютер берет случайное число из всего диапазона загаданных чисел и сравнивает его с загаданным, если это число больше загаданного, оно принимается за новый предел диапазона, а если меньше - за новое начало диапазона. Затем компьютер берет случайное число из нового диапазона чисел и сравнивает его с загаданным. Алгоритм продолжается пока не будет найдено загаданное число.
  
  - Число попыток: 7

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
....

- Версия 2.   Число попыток 101

- Версия 3.   Число попыток 25

- Версия 4.   Число попыток 5

- Версия 4_1. Число попыток 6

- Версия 4_2. Число попыток 5

- Версия 5.   Число попыток 7

- Версия 5_1. Число попыток 7


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
....

Наилучшим образом задачу выполняет алгоритм в версии 4_2 (5 попыток).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами